Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: power armor scabbard
ja: パワーアーマー用鞘

source: power armor sheath
ja: パワーアーマー用小型鞘

source: powered marine armor
ja: PRMマリーンパワーアーマー

source: powered marine armor (on)
ja: PRMマリーンパワーアーマー(オン)

source: pphhhfftttt
ja: プシュウゥゥゥゥ

source: pregnant plagueroach
ja: ゾンビゴキブリ(産卵期)

source: pressurized blood
ja: 弾薬(血液/加圧)

source: pressurized chemical tank
ja: 加圧化学タンク

source: pressurized fuel tank
ja: 加圧燃料タンク

source: printed note
ja: 印刷文書

# prof_desc_female
source: 'Chuck', 'Tenderloin', 'Round'... You know the cuts of the meat. And you certenly know how to slay it!
ja: 「チャック」、「テンダーロイン」、「ラウンド」...肉の部位ならよく知っています。そして殺す方法もよく知っています！

# prof_desc_female
source: 'The Immortal', designed to be a one-man army. Your body is a lethal weapon, finely tuned arms and defenses ready to destroy anything standing in your way. You awoke to a horde of enemies, so now you take them all on.
ja: 1人で軍隊に匹敵する武力を持つように作られた「不死者」です。身体自体が細かな調整を受けた凶器であり、思うままに相手を破壊する用意ができています。敵の大群の気配を感じ取り、すべてを打ち倒さんとしています。

# prof_desc_female
source: 'The Infiltrator', created to infiltrate, scout, spy and assassinate. Capable of taking down enemies from afar, exploring enemy territory and integrating into the local populace. You awoke to chaos, and you plan to eliminate whoever caused it.
ja: 斥候、諜報、暗殺のために作られた「潜入者」です。遠距離から目標を排除し、敵地を探索し、地元民に取り入る能力を持っています。混乱の中で目覚め、この大変動を引き起こした原因を排除する計画を立てています。

# prof_desc_female
source: 'The Mechanic', created to sabotage, destroy, assimilate or repair bio-technology. You are a walking, adaptive repair machine. You awoke to the sounds of machines fighting abominations. You could help them, or destroy them, if they get in your way.
ja: 生物工学に関する妨害や破壊工作、移植や修理を行うために作られた「工兵」です。身体自体が歩行可能な多用途修復マシンです。忌まわしい何かと戦っているロボット達の音に気づきました。もし彼らがこっちにやってきたら、修理も破壊も思うがままです。

# prof_desc_female
source: 'The Predator'. You were the first, the Alpha. Created to sow chaos behind enemy lines, driven by hunger. You awoke into the unknown with an appetite - good thing the world is full of prey to devour!
ja: あなたは最強のの生体兵器「アルファ」であり「捕食者」です。敵の背後に回って撹乱し、本能の感じるままに捕食します。食欲とともに未知の世界で目覚め、良いことに気づきました--世界にはこんなにも旨そうな獲物で溢れている！

# prof_desc_female
source: 1145: Domestic where the victim's throat was being chewed out by the spouse. Things only went downhill from there. Your cuffs are on a zombie, you lost your shotgun, subgun, partner and patrol car. The one upside is that you're probably not going to have to fill out any paperwork.
ja: 現在時刻1145、家庭内で配偶者によって喉を噛み切られる事件が発生。事件はその後も悪化の一途を辿りました。手錠はゾンビにかけてしまい、ショットガンも、予備の銃も、パートナーも、パトカーも失いました。良い点を一つ挙げるなら、書類を書く必要が無いという事です。

# prof_desc_female
source: A child of Crom hailing from the bitter north; you are a barbarian, as fearsome and formidable as the untamed land you call home.
ja: クロム神の信徒、厳しい北国で生まれたバーバリアンです。強さと恐ろしさ、そして何より荒々しさを象徴するものとして故郷でその名を轟かせていました。

# prof_desc_female
source: A low paid security guard, things have suddenly gotten a lot more dangerous than patrolling the grounds warding off potential thieves. You don't have any particularly useful skills, but you do have some useful equipment since you were on the job when things started going south.
ja: 屋外を巡回して泥棒予備軍を追い払うよりはるかに危険な仕事を任される、低賃金で雇われた警備員です。役立つスキルは何もありませんが、当時の治安は悪化の一途を辿っていたため、役立つ道具が支給されています。

# prof_desc_female
source: A mall security guard. You don't have any useful skills, other than some basic training for your job. You do however have your trusty tazer, baton, and pocket knife.
ja: ショッピングモールの警備員です。特別なスキルは持っていませんが、支給品の警棒とテーザー銃とポケットナイフを持っています。

# prof_desc_female
source: A master of arms and armor and a fearsome martial combatant; you are a fighter, forged in warfare and tempered on the battlefield.
ja: 武器と防具の扱いと脅威の戦闘術に熟練しています。戦場で鍛えられ、実戦で磨かれた生粋の戦士なのです。

# prof_desc_female
source: A member of the police force's most elite division, your close quarters combat training has kept you alive thus far. Unfortunately, the breakdown of society has brought you to your current state of affairs; you now fight to simply stay alive.
ja: 警察の精鋭部隊の一員として凶悪犯罪や暴動などに対処する訓練を受けてきました。取り分け近接格闘の技術に秀でており、その実力によって今日まで命を永らえて来ました。しかしながら、今回発生した事件は暴動の枠を超えたものでした。今は単純に生き残る為に戦っています。

# prof_desc_female
source: A mysterious wandering minstrel and storyteller hailing from the northern highlands; you are a skald, a noble barbarian lore-keeper and speaker to the spirits.
ja: 北方はハイランドより旅をして来た、神秘的なさすらいの吟遊詩人です。気高きバーバリアン文化の伝承者であり、魂の語り手です。

# prof_desc_female
source: A street urchin skilled in legerdemain and deadly with a blade; you are a rogue, a resourceful trickster and master thief.
ja: 裏路地で磨いた手癖と急所を狙うスキルに熟練しています。ローグであり、トリックスターであり、マスターシーフなのです。

# prof_desc_female
source: A wise student of ancient and forbidden knowledge; you are a wizard, a mystical practitioner of the (bionic) arcane arts.
ja: 秘められた古代知識の学び手にして担い手、魔女です。神秘の業たる秘術呪文を(CBMという形で)行使できます。

# prof_desc_female
source: After a career of teaching kids the art of sports they mostly hate, the zombies around you refuse to do laps, even at the blow of your whistle.
ja: 大抵の教師は小さい子供の群れに体育を教えるとうんざりした気分になりますが、ゾンビ達もまた、胸のホイッスルをいくら吹いたところで素直に言う事を聞いてはくれないようです。

# prof_desc_female
source: After an accident in your youth, you got addicted to the opiates treating your pain. With the pharmacies shut down and dealers turned undead, satisfying your fix just got a lot more difficult.
ja: 若い頃のちょっとした事がきっかけで、鎮痛用のアヘンにハマりました。薬局は閉鎖され、売人もゾンビになってしまったので、この苦しみを鎮めることは更に難しくなりました。

# prof_desc_female
source: After months of reading, experimentation, severe injuries, and countless supply raids you emerge a self-made cyborg with the some of the best crafted weapons and armor in the wasteland.
ja: 数か月に及ぶ読書、実験、大けが、そして無数の略奪の日々を過ごし、この荒野で最高傑作と言える武器と防具を備えた自家製サイボーグが誕生しました。

# prof_desc_female
source: All you ever wanted was to make people laugh. Dropping out of school and performing at kids' parties was a dream come true until the world ended. There's precious few balloon animals in your future now.
ja: 全人類を笑顔にすることを望んでいました。学校を中退した後、誕生会などで子供達を笑顔にする...文明が崩壊するまでは夢は実現できると信じていました。しかし、今となっては貴重な動物型の風船が手元に残るのみとなってしまいました。

# prof_desc_female
source: Although you never got your driver's license, you've always loved cars. At least now you'll never be wanting for materials.
ja: 免許証は持っていませんが、車を愛する1人です。今となっては部品の入手に困る事もないでしょう。

# prof_desc_female
source: An out-of-place living relic of prehistory, stranded in an unfamiliar and terrifying world. Life as a hunter-gatherer was hard, but at least you didn't have to fight the living dead, and you had your kin to stand beside you. Here, you're on your own.
ja: およそ見知らぬ恐ろしい世界に投げ出されてしまった、なんとも場違いな先史時代の住人です。狩猟と採集で生きることは確かに困難でしたが、動く死体と戦う必要はありませんでしたし、隣には一族の仲間がいました。さて、一人暮らしを始めましょうか。

# prof_desc_female
source: As a first responder you were direct witness to the gut-wrenching horrors of the apocalypse. Separated from most of your equipment and your unit while on call, you were forced to fight your way to safety with little more than your trusty iron and bunker gear to protect you.
ja: ファーストレスポンダーとして災厄の衝撃的な恐怖を直接目撃しました。ほとんどの装備と連絡手段から引き離され、信頼するハリガンバールと身を守る消防服で戦う事を余儀なくされました。

# prof_desc_female
source: As a member of the police force's most elite division, you are more than adequately trained and equipped to survive the brutal onslaught of the apocalypse. Unfortunately, the breakdown of society has brought you to your current state of affairs; you now fight to simply stay alive.
ja: 警察の精鋭部隊の一員として凶悪犯罪や暴動などに対処する訓練を受けてきました。しかしながら、今回発生した事件は暴動の枠を超えたものでした。今は単純に生き残る為に戦っています。

# prof_desc_female
source: As a newly apprenticed guardian of the souls who are going through the circle of transmigration, heavy is the duty that falls upon your shoulders.
ja: 輪廻を繰り返して魂の管理人たる死神の見習いになりました。大きな責任が双肩に重くのしかかっています。

# prof_desc_female
source: As a second-generation augmented firefighter, you have been cybernetically enhanced to operate in the most dire of emergency situations. The end of the world definitely counts as a dire situation.
ja: 第二世代の機械化消防士です。君達は人工頭脳のオペレートによって災害状況を把握し、迅速な行動が可能なのです。当然ながら今回発生した災厄は超弩級の災害と言えるでしょう。さあ、出動です。

# prof_desc_female
source: As a wealthy trans-humanist you decided to put yourself on the frontline of augmentative technology to bring forth the future. You are now a walking example of what humanity could have become.
ja: 裕福な超人間主義者として、未来を創り出すために身体強化技術の最前線に身を置いていました。今やあなたこそが人類進化の歩く標本です。

# prof_desc_female
source: Assimilation process is complete, incorporation and modification of biology and bionics into our system was successful. Protection of our new domain and brethren is our current objective. Inability to remove previous DNA marker is but a minor setback.
ja: 同化プロセスが完了し、生物的および工学的な結合と改変に成功した。我々の現在の目標は、新たな領域の確保と仲間の保護である。以前のDNAマーカーを除去しきれなかったことは些細な問題に過ぎない。

# prof_desc_female
source: At the local mall, you saw a sign advertising a discount on survival kits. You bought one, more for show than for actual use. Now, it's all you have.
ja: 地元のショッピングモールでサバイバルキットを安く買えるというチラシを見て、実際には使わないと思いつつも取りあえず購入しました。それが、今あなたが所持している唯一の物です。

# prof_desc_female
source: At the start of the Cataclysm, you hunkered down in a bomb shelter. Now, it is winter, and you hope the rag-tag collection of skills you learned from all those books can help you survive.
ja: 大変動の日、シェルターに避難しました。それからというもの、雑多に物を掻き集め、様々な本から生存術を学び、冬が訪れました。これまでの備えによって、今後生き延びられるかが決まります。

# prof_desc_female
source: At the start of the Cataclysm, you hunkered down in a bomb shelter. Now, it is winter, and you hope your guns and the skills you have acquired can help you survive.
ja: 大変動の日、シェルターに避難しました。やがて冬が訪れました。今までに学んだ技術と銃は生存の助けになるはずです。

# prof_desc_female
source: Before the end, your hobby was illegally reprogramming and repurposing commercial robots, but you never thought your survival might depend on it.
ja: 市販のロボットのプログラムを違法に上書きして再利用するのが趣味でしたが、こんな技能が今後の生死に関わるなって考えもしませんでした。

# prof_desc_female
source: Biological and mechanical repair unit, the combat engineer of the Super Soldier project. You are one of many augmented military 'mechanics to be used as a repair module. With repair, medical and general electronic capabilities, you can maybe fix the world.
ja: 生物工学、機械工学的な修理を行う、超人兵士計画の工兵の一人です。医療、一般的な電子工学の分野であればあらゆるものを直す能力が備わっています。

# prof_desc_female
source: Bork bork! Years in the kitchen have left you carrying a prodigious bulk, but you managed to escape the carnage with a butchers knife and only a small collection of stains on your uniform.
ja: Bork bork！普段から大きな肉を解体しているお陰でしょうか。ブッチャーナイフを振り回した結果、コック服にいくつか染みを増やしただけで厨房から逃げ出せました。

# prof_desc_female
source: Caffeine pills and all-nighters in front of a computer screen have given you skills in an area that seem, on the face of it, distinctly less-than-useful when the world has ended. Unless you manage to find a military mainframe.
ja: カフェイン剤を友に、モニターの中の世界で夜通し全能感に浸っていました。今や世界は崩壊し、無力感に苛まれています。もっとも、軍のメインフレームでも発見できれば話は別ですが。

# prof_desc_female
source: Circumstances left you wandering, with no home, no family, no friends. But the world you knew is gone, and maybe your experiences relying on yourself to survive could be useful in this new one.
ja: 相変わらず家も家族も友人も持たずに彷徨っていますが、よく知る世界までも失ってしまいました。他人に頼らず生きてきた今までの経験が、新たな世界で役立つかもしれません。

# prof_desc_female
source: Cocaine. It is, indeed, a helluva drug. You blew your money on some dust, and before you knew it you were turning tricks behind the local CVS just to score one more line.
ja: コカイン、それは実にヤバい薬です。白い粉にかなりのお金を注ぎ込んでいる内に、いつの間にか地元の薬屋チェーン店裏で取引までする程になってしまいました。コカイン依存症を患っています。

# prof_desc_female
source: Completely overtaken by bionic-induced psychosis, you are a deformed posthuman monster who had no place in society. But now, where once you were forced to hide in the shadows, you find in this new desolation a world where even a creature such as yourself might find its niche.
ja: 生体工学が生んだ精神異常者、人の限界を超えた怪物です。社会から排斥され身を隠す事を余儀なくされていましたが、この災厄の世界では自分のような化け物でも居場所を見つけられるかもしれません。

# prof_desc_female
source: Created by The Order to be the ultimate thief, grafted with all you may need, and sent back countless times to steal artifacts before they were lost to the shadows of history.
ja: ある結社に究極の盗賊としての役割を与えられ、仕事に必要な機械を移植され、アーティファクトを盗むために何度も過去に送られ、歴史の影で迷子になってしまいました。

# prof_desc_female
source: Due to your thirst for adventure, hunger for good food, and disposable income, you have been able to travel extensively. You've traveled here to get a taste of New England; now you hope New England won't get a taste of you!
ja: 冒険への渇望、美食への渇望、そして貯金を消費するために様々な土地を旅行してきました。今回はニューイングランドを味わうためにここに来ましたが、いまやニューイングランドに味わい尽くされないよう祈るしかありません！

# prof_desc_female
source: During the riots a military robot came out of nowhere to rescue you. Maybe it thinks you're someone important, who knows.
ja: 暴動が起きた時、どこからともなく現れた軍用ロボットに救出されました。もしかしたら、自分は重要人物なのかもしれません。

# prof_desc_female
source: Early in the rush to safety, you were separated from your master by cruel fate. Now you are on your own with nothing to your name but a suit of really kinky black leather. Unfortunately, there's no safewords in the apocalypse.
ja: 過酷な運命によってご主人様と分かたれてしまいました。今、持っているのは黒革のボンデージスーツだけです。生憎、この災厄にセーフワードは無いのです。

# prof_desc_female
source: Elite infantry of ancient Egypt and bodyguards of the Pharaoh. While armor was uncommon due to desert conditions, such equipment did see increased usage during the New Kingdom period.
ja: 古代エジプトでファラオを守った精鋭近衛戦士です。古来、砂漠という環境で本格的な防具を身に付けることは一般的ではありませんでしたが、新王国時代になると盛んに使われるようになりました。

# prof_desc_female
source: Ever since you were a child you loved hunting, and you soon took a liking to the challenge of hunting with a bow. Why, if the world ended there's nothing you'd want at your side more than your trusty bow. So when it did, you made sure to bring it along.
ja: 幼少の頃から狩りを愛し、弓を愛していました。そして文明が崩壊した今、弓以上に信頼できるものなどある筈もありません。今こそそれを確かめる時です。

# prof_desc_female
source: Ever since you were a child you loved hunting, and you soon took a liking to the challenge of hunting with a crossbow. Why, if the world ended there's nothing you'd want at your side more than your trusty crossbow. So when it did, you made sure to bring it along.
ja: 幼少の頃から狩りを愛し、クロスボウを愛していました。そして文明が崩壊した今、クロスボウ以上に信頼できるものなどある筈もありません。今こそそれを確かめる時です。

# prof_desc_female
source: Ever since you were a child you loved hunting, and you soon took a liking to the challenge of hunting with a rifle. Why, if the world ended there's nothing you'd want at your side more than your trusty rifle. So when it did, you made sure to bring it along.
ja: 幼少の頃から狩りを愛し、ライフルを愛していました。そして文明が崩壊した今、ライフル以上に信頼できるものなどある筈もありません。今こそそれを確かめる時です。

# prof_desc_female
source: Ever since you were a child you loved hunting, and you soon took a liking to the challenge of hunting with a shotgun. Why, if the world ended there's nothing you'd want at your side more than your trusty shotgun. So when it did, you made sure to bring it along.
ja: 幼少の頃から狩りを愛し、ショットガンを愛していました。そして文明が崩壊した今、ショットガン以上に信頼できるものなどある筈もありません。今こそそれを確かめる時です。

# prof_desc_female
source: Everyone at work knew you as the person who always had a cigarette or two in hand. Now, you're down to a single pack, and you hope you find more soon. You start out with a strong nicotine addiction.
ja: 職場ではいつもタバコを何箱も持ち歩いている人だと知られていました。しかし、今や手元に残っているのは1箱のみです。次のタバコを早く見つけなければなりません。ニコチン依存症を患っています。

# prof_desc_female
source: Everyone is dead? Well, it doesn't matter… your cats are all the friends you need!
ja: 誰もが死んでしまったのでしょうか？いいえ、気にする必要はありません...ネコさえいれば、他の友達は不要です！

# prof_desc_female
source: Exposing what was going on in those labs was a noble idea. You insist you could have stopped the Cataclysm if it weren't for that misdemeanor charge.
ja: 研究所で何が起きていたのかを明らかにするという、正義の計画を立てていました。軽犯罪で告発さえされなければ、大変動は起こらなかったのかもしれません。

# prof_desc_female
source: Fresh out of med school, you've got little in the way of practical experience. You just hope it will be enough if the old adage of 'Doctor, heal thyself' ends up being required.
ja: 医大を出たばかりの実習生です。医師としての経験は無いに等しくとも、今は古い格言である「医師よ自らを癒やせ」を自分に言い聞かせています。

# prof_desc_female
source: From the moment you opened your eyes you knew you were a failure, a reject. Destined to be something great but many a mistake took that away from you. You awoke in a world of monsters, now you join them, brethren...
ja: 目を開けた瞬間、失敗に気づきました。偉大なものになれるはずでしたが、多くの間違いによって機会は奪われました。怪物どもがはびこる世界で目覚め、それらの仲間入りを果たそうとしています。

# prof_desc_female
source: Having just torn a hole through hell itself, you stepped into a teleporter to find yourself... here. Your radio is dead, you're out of supplies, and you're still knee-deep in the dead. There's a whole new world to purge, but you see some old enemies ahead.
ja: 地獄を引き裂くように開いたテレポート穴へ飛び込み...ここにやってきました。無線は壊れ、身体もボロボロ、周囲は死者だらけで身動きが取れません。全く新しい世界に解き放たれましたが、顔なじみも少々紛れ込んでいるようです。

# prof_desc_female
source: He From Beyond The Veil calls to you, to your brothers and sisters. And the faithful, those who remain at least, shall bring him into this world.
ja: 同胞と共に「帳の彼方の神」の呼び声を聞きました。まだ生きている信奉者は、神をこの世界に召喚しようとしています。

# prof_desc_female
source: Heavy cavalry associated with the Polish-Lithanian Commonwealth during the 16th to 18th centuries. Known for their ornate armor including decorative wings, making any arrival a fashionable one.
ja: 16～18世紀のリトアニア軍の重騎兵です。羽飾りを背負った華やかな鎧で知られており、戦場にお洒落をもたらしました。

# prof_desc_female
source: Heavy infantry of the ancient Greek city-states, before the shift towards the Macedonean phalanx. Well-trained for combat in formation, but less effective when outmaneuvered or on broken ground.
ja: 古代ギリシャ都市国家群の重装歩兵です。槍と盾を持ち、ファランクス密集陣形を組んで蛮族を蹴散らしました。後にマケドニアでは全長6mにもなるサリッサという大長槍が使われました。密集陣形を組んで戦えるよう高度に訓練されていましたが、方陣の側背面は脆弱で、ひとたび崩壊すれば立て直しが困難な点は他の歩兵と同じでした。

# prof_desc_female
source: It was going to be your first major game, but then the Cataclysm struck. Thanks to your quick feet, you were among the lucky few to survive and escape from the creatures.
ja: デビュー戦を控えていましたが、その前に大変動に見舞われてしまいました。優れた足のお陰で辛くも逃げ延びられたのです。

# prof_desc_female
source: It's a shame the apocalypse happened; you'll never get a shot at the Cyberolympics. Now the only thing between you and death by zombie is your freakish cyborg strength.
ja: まったくもって残念です、こんな事がなければサイバーオリンピック出場は決まっていたでしょうに。今や残された競技といえば、サイボーグの力とゾンビのどちらが勝っているのか、それを決める殺し合いだけなのですから。

# prof_desc_female
source: Just a small-town deputy when you got the call, you were still ready to come to the rescue. Except that soon it was you who needed rescuing - you were lucky to escape with your life. Who's going to respect your authority when the government this badge represents might not even exist anymore?
ja: 通報を受け、救援の為に小さな町へ向かいました。しかしながら、直に自分達も救援を待つ身になってしまいました。その状況を脱出できたのはただの幸運でしかありません。もはや警察バッジに何の意味があるでしょうか？ それを尊敬する者もおらず、後ろ盾となる政府の威光も届かないのですから。

# prof_desc_female
source: Late nights with friends watching anime and eating snacks has prepared you for the premier anime convention in the Northeast. It just had to be the day of the apocalypse. At least you were ready in case your costume tore.
ja: 昨夜は夜遅くまでスナックを片手にアニメを見て、今日のイベントを楽しみにしていました。しかし訪れたのは災厄の日。この日の為に用意したコスチュームは引き裂かれてしまいました。

# prof_desc_female
source: Long ago your lifelong infatuation with bionic enhancement lead you into a shady world of back-alley bionic clinics and self-installed secondhand CBMs. The world has moved on but your posthuman hunger still cries out to be fed; where will you get your bionic fix now?
ja: CBMに憧れ、裏路地の怪しげな生体工学クリニックを訪れ、中古品をセルフインストールする事で欲求を満たしている内にすっかり中毒になってしまいました。世界が進歩した今も、人の限界を超えるという欲望は未だ満たされていません。どこに行けば治せるのでしょうか？

# prof_desc_female
source: Maybe it was not so good idea to spend whole your time in the lab and now you have nothing to survive but some ceramic flasks from lab safe. Maybe you stole something some days ago but who cares now? In sturming of lab you escaped and you alive, that is all.
ja: 実験室に閉じこもって過ごす生活はあまり良い考えではなかったかもしれません。現時点で生存に役立ちそうなものは、保管庫に入っていたセラミック製のフラスコぐらいしかありません。何日か前にいくつか拝借したものですが、今そんなことを気にする人がいるでしょうか？混乱する研究所から逃げ出し、今も生きている。それだけの話です。

# prof_desc_female
source: Now instead of complaining about your fees, your clients try to eat your brain. You can't tell which one is worse though.
ja: 先程、クライアントが料金への不満を言う代わりに脳を喰らおうとしてきました。しかし、もうその行為を裁判に持ち込む事もできません。

# prof_desc_female
source: Once bionic augmentation proved safe, you were chosen for a top secret soldier augmentation program. As if being a top-tier special forces operator before the procedure wasn't enough, your new enhancements allow you to handle any combat scenario be it human or not.
ja: 生体部品による身体増強の安全性が認められた際に、極秘の強化兵プログラムに選ばれました。一部の改造を経た段階で既に一流の特殊部隊のような動きが可能でしたが、新たな改造によって、人間や人外相手に様々な格闘戦術をとれるようになりました。

# prof_desc_female
source: Once the last of the order of gunslingers, the highest authority in All-World, now resigned to walking this dead turn of the wheel.
ja: 〈全世界〉の最高権威、ガンスリンガーの最後の末裔ですが、今はこの死にゆく<時間>を巡らざるを得ない状況です。

# prof_desc_female
source: One of the few who wander but are never lost; you are a ranger, wise in the ways of the forest and deadly with a bow.
ja: 森の知識に長け、弓の扱いに熟練したレンジャーです。見たこともないような土地に迷い込みましたが、その叡智を発揮すれば何の問題もありません。

# prof_desc_female
source: One of the lucky few who escaped the Cataclysm, you made a life for yourself on the ruins of others. Whether by force, guile, or luck, you've obtained the best gear you could find.
ja: 大変動を免れた数少ない幸運な人々の中の1人です。どこかしらの廃屋に逃げ込みました。力か悪知恵か、或いは幸運によるものか、最高にイカした装備を持って、ここに立っています。

# prof_desc_female
source: Prior to the apocalypse you were employed by a major international corporation as a representative and technical advisor, utilizing the incredible power of your cybernetically augmented mind.
ja: 災厄の日以前、大企業の技術顧問をやっていました。機械化によって高められた知性は得難い物だったのです。

# prof_desc_female
source: Roman heavy infantry, after the military reforms that standardized the legion's equipment. Trained to act in formation with javelin and sword, well-known for their field fortifications as well.
ja: 古代ローマの重装歩兵です。マリウスの軍制改革以後、統一された装備と戦術でローマの敵と戦いました。ホプリテスと同じように大型の盾を持って密集陣形を組む重装歩兵ですが、こちらは投槍で先制攻撃をした後、剣を抜いて接近戦に持ち込みます。

# prof_desc_female
source: Servant to an exotic order of ascetics; you are a monk, a pious devotee with extensive knowledge of unarmed combat.
ja: 異国の神に仕える修行僧です。ただ敬虔な信徒であるだけではなく、戦いに役立つ豊富な知識を持ち、無手による戦闘術に熟練しています。

# prof_desc_female
source: Skilled at surviving off the land far from civilization, your skills are quite likely to come in useful considering civilization is now full of monsters that want you dead. Your equipment is basic, but versatile - and with your skills, more than you need… except your canteen's run out!
ja: 文明から離れた土地でサバイバル技術を磨いてきました。知識はどれも基礎的なものですが、幅広い分野を修めています。死を求めて彷徨う化物達が溢れだした今、その技術は非常に役立ちますが...まずは、空になった水筒をどうにかする必要がありそうです。

# prof_desc_female
source: Society drove you to the fringes and set you wandering, with no home, no family, no friends, until you could only find solace in the bottom of a bottle. But society doesn't mean a thing anymore, and for all the crap thrown your way, you're still standing. God damn, you need a drink.
ja: 社会の爪弾き者です。住居も家族も友人も持たず、ただ酒瓶だけが心を慰めてくれます。しかし最早社会なんてものには何の価値もありません。目の前にはあらゆる物がガラクタとして投げ出されているのです。クソッタレ、とりあえず酒を探そう。アルコール依存症を患っています。

# prof_desc_female
source: Soldiers of the Swedish Empire during the reign of king Charles XII. Units included musketeers in addition to cavalry, pikemen, and grendadiers.
ja: カール12世統治時代のスウェーデン軍の兵士です。軍には騎兵、騎士、擲弾兵、銃士が所属していました。

# prof_desc_female
source: Some would say that there's nothing particularly notable about you. But you've survived, and that's more than most could say right now.
ja: 人々は「君は何も特徴がないね」と答えるでしょう。しかし、この大変動を無事に生き延びました。それこそが今語れる全てです。

# prof_desc_female
source: Sworn defender of the land; you are a knight, an educated warrior trained since childhood in the ways of honorable combat.
ja: 祖国の守護を誓い剣を捧げた騎士です。子供の頃より戦闘術の訓練を受け、そして何よりも名誉をある戦いをと教育を受けた戦士なのです。

# prof_desc_female
source: Tailoring may not seem like the most useful skill when the world has ended. Most people wouldn't expect a simple tailor to live long. This is your opportunity to prove them wrong.
ja: 文明が崩壊すれば、仕立て屋の持つ技術は何の役にも立たず、仕立て屋が生き延びるなんて不可能だと大半の人々が思っているでしょう。今こそ、その間違いを正す絶好の機会です。
